+++
abstract = "Modificar el sistema electoral no es sencillo. Por un lado, existe un desafío político: cada partido busca cambiar las reglas de modo que le favorezcan electoralmente. Por el otro, un desafío técnico: los cambios deben fundamentarse en evidencia para evitar consecuencias no deseadas. En el caso de Guatemala, ambos desafíos son inmensos. La desconfianza mutua entre las élites políticas con frecuencia resulta en estancamientos. Además, no existe información pública sistematizada con datos electorales, demográficos o cartográficos actualizados.<br></br>El presente estudio es un esfuerzo para atender parte del desafío técnico, que conlleva modificar el sistema electoral con que se elige a los diputados al Congreso de la República de Guatemala. Se desea, a su vez, contribuir a aliviar parte del desafío político y aclarar algunas de las diferencias de opinión debidas a falta de información. Específi- camente, se investiga cómo tres reglas del sistema electoral—la mag- nitud del distrito, la fórmula electoral y el umbral electoral—afectan tres características del sistema de partidos políticos: fragmentación, desproporcionalidad y volatilidad."
abstract_short = ""
authors = ["Javier Brolo"]
date = "2013-10-01"
image_preview = ""
math = true
publication_types = ["5"]
publication = "ASIES"
publication_short = ""
selected = false
title = "El tamaño importa, variaciones por distrito en elecciones legislativas de Guatemala (1984-2011)"
url_code = ""
url_dataset = ""
url_pdf = "pdf/2013-tamano.pdf"
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""

# [[url_custom]]
# name = "Custom Link"
# url = "http://www.example.org"

# Optional featured image (relative to `static/img/` folder).
# [header]
# image = "publications/supervivencia.png"
# caption = ""

+++